01.	Sprawdź własny identyfikator oraz identyfikator grup, do których należysz.
02.	Sprawdź kto jest zalogowany w chwili obecnej w systemie.
03.	Zapoznaj się z opisem struktury katalogów - polecenie man 7 hier
04.	Wyświetl zawartość katalogu domowego.
05.	Wyświetl zawartość podstawowych katalogów w systemie (np. /etc, /home, /usr, /dev).
06.	Utwórz katalog dir1 w katalogu domowym.
07.	W katalogu dir1 utwórz jednym poleceniem strukturę katalogów src/test/moj
08.	Usuń jednym poleceniem całą strukturę katalogów test/moj
09.	Utwórz w katalogu domowym pliki o dowolnych nazwach z rozszerzeniami .txt .c
10.	Skopiuj jednym poleceniem wszystkie pliki z katalogu domowego z rozszerzeniem .txt do katalogu dir1
11.	Skopiuj jednym poleceniem wszystkie pliki z katalogu domowego z rozszerzeniem .c do katalogu dir/src
12.	Skopiuj całą strukturę katalogów dir1 tworząc analogiczną strukturę o nazwie dir2
13.	Usuń wszystkie pliki z katalogu dir1/src
14.	Usuń jednym poleceniem całą strukturę katalogów dir2
15.	Zmień nazwę dowolnego pliku w katalogu dir1
16.	Przenieś katalog dir1/src do katalogu domowego tworząc w ten sposób katalog src1
17.	Przy pomocy programu locate znajdź wszystkie pozycje, które posiadają w nazwie słowo mozilla
18.	Przy pomocy programu locate znajdź wszystkie pozycje, które posiadają w nazwie słowo mozilla i znajdują się w podkatalogach katalogu /usr
19.	Korzystając z programu find znajdź wszystkie pliki, które mają w nazwie słowo mozilla i znajdują się w podkatalogach katalogu /usr
20.	Korzystając z programu find znajdź wszystkie katalogi o nazwie bin, które znajdują się w katalogu /usr
21.	Skopiuj wszystkie pliki zwykłe o rozmiarze pomiędzy 10 a 100 bajtów z katalogu /usr/bin do katalogu dir1/bin (wykorzystując polecenie find z parametrem -exec).
22.	W katalogu domowym utwórz plik o nazwie plik.txt i sprawdź jakie są prawa dostępu do niego.
23.	Dla pliku plik.txt dodaj prawo zapisu dla grupy, po czym sprawdź jakie teraz są prawa dostępu.
24.	Dla pliku plik.txt odejmij prawo zapisu dla właściciela oraz sprawdź efekt działania tej komendy.
25.	Dla pliku plik.txt dodaj prawo wykonywania dla wszystkich użytkowników.
26.	Dla pliku plik.txt przywróć oryginalne prawa korzystając z notacji numerycznej.
27.	Utwórz dowiązanie do pliku plik.txt o nazwie plik2.txt w katalogu domowym.
28.	Utwórz dowiązanie symboliczne do katalogu dir/bin o nazwie abc w katalogu domowym.
29.	Przejrzyj pomoc systemową dla wszystkich poleceń używanych podczas zajęć.